---
sidebar_position: 0
---

# V1

:::info
Pour réaliser l'ensemble de nos tests, nous avons mis en place un broker MQTT à l'adresse 178.170.38.88 et le port 55555.
:::

## Fonctionnalités prises en compte

### Connexion wifi

Pour pouvoir recevoir les commandes via MQTT, la ESP32-C3 doit pouvoir se connecter à un réseau wifi stable. Les fonctionnalités wifi de la carte sont disponibles via la librairie **WiFi.h**, qui permet de scanner les wifis des alentours et de s'y connecter si besoin. Les fonctions `ScanWifi` et `connectToWifi` permettent de scanner les wifis environnants et de s'y connecter en renseignant le SSID et le mot de passe au préalable.  

:::note
- Le SSID et le mot de passe sont entrés en dur au début du programme (à changer dans une version future).  
- Le programme ne démarre pas si une connexion wifi n'est pas établie ou si celle-ci n'est pas assez puissante.
:::

### Connexion au broker MQTT

La réception des commandes du bracelet se fait via MQTT. Une connexion continue et robuste est nécessaire. La bibliothèque **PubSubClient.h** fournit tous les outils nécessaires.

Plusieurs fonctions sont responsables de la gestion du MQTT :

- **`connectToBroker`** : Cette fonction se connecte au serveur via la méthode `setServer` en paramétrant l'adresse IP du broker et le port de communication.  

La connexion au broker doit durer pendant tout le vol; il est donc important de prioriser les reconnexions au broker en cas de déconnexion. Ce code tente de se reconnecter au broker en cas de déconnexion. Cette fonction est aussi responsable de l'abonnement aux topics via la méthode `subscribe(topic)`.

- **`Callback`** : C'est la fonction qui est appelée lors de la réception d'un message. Cette fonction prend 3 paramètres :  
  - `char *topic` : le topic sur lequel le message a été réceptionné,  
  - `byte *payload` : le message réceptionné lui-même,  
  - `unsigned int length` : la taille du message.

L'idée de cette fonction est d'exécuter les commandes reçues via MQTT sur les différents topics possibles en analysant le message et exécutant l'ordre correspondant.  

Dans l'état actuel, la fonction `Callback` reçoit un premier message de configuration sur le topic `/config/`, qui permet de configurer les patterns vibratoires à jouer en fonction du message reçu.  

Elle le décode avec JSON et attribue le pattern à l'alerte. Ensuite, les réceptions se font sur le topic `/pattern/`, qui envoie les commandes au bracelet.  

#### Exemples de messages :

- **Config** :

  ```bash
  mosquitto_pub -h 178.170.38.88 -t /config/ -m '{"alert":"2,56,2,56"}' -p 55555
  ```

  Ici, on donne le pattern du dessus au message `alert`.  

- **Pattern** :

  ```bash
  mosquitto_pub -h 178.170.38.88 -t /pattern/ -m alert -p 55555
  ```

  Ici, le bracelet reçoit la commande `alert` et va donc exécuter le pattern `alert` défini via la commande `/config/`.  
Cette fonctionnalité rend la configuration des patterns totalement modulable et dynamique.

### Scan I2C + Contrôle DRV2605/Moteur et TCA9548A

L'ensemble des composants du bracelet communiquant via I2C, il est nécessaire de gérer cette partie dans le code.  
Le problème majeur de ce système est l'adresse fixe des drivers haptiques DRV2605L, qui se partagent tous l'adresse 0x5A.  
C'est là que le TCA9548A entre en jeu: il mappe chacun de ses 8 canaux à un driver différent.

La fonction **`initMult`** du code utilise la bibliothèque "TCA9548.h" pour pouvoir utiliser chaque moteur indépendamment.  
Premièrement, elle démarre une transmission très brève et vérifie le statut de la réponse pour voir si le TCA est reconnu. L'adresse 0x70 correspond à celle du TCA.  

```cpp
Wire.beginTransmission(0x70);  
byte error = Wire.endTransmission();
```

Si le statut est bon, le code parcourt les 8 canaux du TCA pour trouver l'adresse I2C des drivers et compter le nombre de drivers actifs s'ils sont trouvés. Cela est utile pour détecter si un driver ou moteur est défectueux. L'idée finale de cette fonction est de pouvoir utiliser un DRV2605L indépendamment, même avec leurs adresses fixes, via la méthode `MP.selectChannel(x)` où `x` correspond au canal du TCA.

#### Contrôle des moteurs

Une fois le TCA configuré et les drivers détectés, il est possible de piloter les moteurs via la librairie du DRV2605L (Adafruit_DRV2605.h). L'avantage du driver et de cette librairie est qu'elle propose une panoplie de patterns déjà configurés.

Reprenons l'exemple de la configuration, nous avons configuré `alert` avec `2,56,2,56`. La librairie contient 123 patterns différents et chaque nombre de cette liste contient un pattern spécifique.

Actuellement, nous avons identifié quelques patterns intéressants tels que le `118` : "Long buzz for programmatic stopping 100%", le `56` : "Pulsing shark 100%" et le `16` : "1000ms alert 100%".  

En monocœur, il est impossible de faire vibrer plusieurs moteurs en même temps, et c'est pourquoi la configuration se fait suivant cette logique :  

```json
{"alert":"2,56,2,56"}
```

Cela signifie que la séquence `56` sera jouée sur le moteur `2` à l'instant `t0` et jouée à nouveau sur le moteur `2` à l'instant `t1`. Ainsi, les séquences sont facilement modulables. Une configuration finale, si le bracelet contient 8 moteurs par exemple, pourrait être :

```json
{"alert":"0,118,1,118,2,118,3,118,4,118,5,118,6,118,7,118"}
```

Ainsi, chaque moteur jouera la séquence `118` avec une illusion de simultanéité.  

La durée entre deux séquences devra être définie dans un futur proche ainsi que le nombre de répétitions, car une telle configuration ne fera vibrer les moteurs qu'une seule fois.

### Idée de topic

L'adresse MAC de la carte peut se trouver via la méthode `WiFi.mac_address()` rendant chaque carte et chaque bracelet facilement identifiable et de manière unique. Ainsi, pour limiter la communication avec un seul bracelet spécifique, les communications via topic peuvent commencer par `/adresse_mac_esp32/...`.

### Mise en place de protocole de sécurité

La puce de l'ESP32-C3 contient un capteur de température intégré qui permet de contrôler la température en temps réel. Une température trop élevée peut ainsi être détectée le plus tôt possible pour éviter tout incident pendant le vol. La priorité absolue de ce code est la reconnexion au broker MQTT en cas de déconnexion, et une mise en place d'un protocole plus robuste sera à prévoir.

### Points à approfondir

- Mise en place d'un système de patterns plus robuste et plus efficace prenant en compte le délai entre chaque séquence. Actuellement, un délai prédéfini est mis en place.  
- Définir des règles de priorité plus efficaces en ce qui concerne la reconnexion au broker et au wifi via des bibliothèques d'ordonnancement telles que `freeRTOS.h`.  
- Un script de détection des anomalies devra être mis en place.  
- Une gestion plus fine des topics sera également nécessaire.

   
